Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/embedded-book/*.po
Languages: ko

source: In programs without standard library, however, the panicking behavior is left undefined. A behavior can be chosen by declaring a `#[panic_handler]` function. This function must appear exactly _once_ in the dependency graph of a program, and must have the following signature: `fn(&PanicInfo) -> !`, where [`PanicInfo`](https://doc.rust-lang.org/core/panic/struct.PanicInfo.html) is a struct containing information about the location of the panic.
ko: 그러나 표준 라이브러리가 없는 프로그램에서는 패닉 동작이 정의되지 않은 상태로 남아 있습니다. `#[panic_handler]` 함수를 선언하여 동작을 선택할 수 있습니다. 이 함수는 프로그램의 종속성 그래프에 정확히 _한 번_ 나타나야 하며 `fn(&PanicInfo) -> !` 시그니처를 가져야 합니다. 여기서 [`PanicInfo`](https://doc.rust-lang.org/core/panic/struct.PanicInfo.html)는 패닉 위치에 대한 정보를 포함하는 구조체입니다.

source: Given that embedded systems range from user facing to safety critical (cannot crash) there's no one size fits all panicking behavior but there are plenty of commonly used behaviors. These common behaviors have been packaged into crates that define the `#[panic_handler]` function. Some examples include:
ko: 임베디드 시스템은 사용자 대면에서 안전에 중요한(충돌할 수 없는) 시스템에 이르기까지 다양하므로 모든 경우에 적용되는 단일 패닉 동작은 없지만 일반적으로 사용되는 동작이 많이 있습니다. 이러한 일반적인 동작은 `#[panic_handler]` 함수를 정의하는 크레이트로 패키지화되었습니다. 몇 가지 예는 다음과 같습니다.

source: [`panic-abort`](https://crates.io/crates/panic-abort). A panic causes the abort instruction to be executed.
ko: [`panic-abort`](https://crates.io/crates/panic-abort). 패닉은 중단 명령을 실행하게 합니다.

source: [`panic-halt`](https://crates.io/crates/panic-halt). A panic causes the program, or the current thread, to halt by entering an infinite loop.
ko: [`panic-halt`](https://crates.io/crates/panic-halt). 패닉은 프로그램 또는 현재 스레드가 무한 루프에 진입하여 중단되도록 합니다.

source: [`panic-itm`](https://crates.io/crates/panic-itm). The panicking message is logged using the ITM, an ARM Cortex-M specific peripheral.
ko: [`panic-itm`](https://crates.io/crates/panic-itm). 패닉 메시지는 ARM Cortex-M 특정 주변 장치인 ITM을 사용하여 기록됩니다.

source: [`panic-semihosting`](https://crates.io/crates/panic-semihosting). The panicking message is logged to the host using the semihosting technique.
ko: [`panic-semihosting`](https://crates.io/crates/panic-semihosting). 패닉 메시지는 세미호스팅 기술을 사용하여 호스트에 기록됩니다.

source: You may be able to find even more crates searching for the [`panic-handler`](https://crates.io/keywords/panic-handler) keyword on crates.io.
ko: crates.io에서 [`panic-handler`](https://crates.io/keywords/panic-handler) 키워드를 검색하여 더 많은 크레이트를 찾을 수 있습니다.

source: A program can pick one of these behaviors simply by linking to the corresponding crate. The fact that the panicking behavior is expressed in the source of an application as a single line of code is not only useful as documentation but can also be used to change the panicking behavior according to the compilation profile. For example:
ko: 프로그램은 해당 크레이트에 링크하기만 하면 이러한 동작 중 하나를 선택할 수 있습니다. 패닉 동작이 애플리케이션 소스에 한 줄의 코드로 표현된다는 사실은 문서화에 유용할 뿐만 아니라 컴파일 프로필에 따라 패닉 동작을 변경하는 데에도 사용할 수 있습니다. 예를 들어:

source: // dev profile: easier to debug panics; can put a breakpoint on `rust_begin_unwind`
ko: // 개발 프로필: 패닉 디버깅이 더 쉬움; `rust_begin_unwind`에 중단점을 설정할 수 있음

source: // release profile: minimize the binary size of the application
ko: // 릴리스 프로필: 애플리케이션의 바이너리 크기 최소화

source: In this example the crate links to the `panic-halt` crate when built with the dev profile (`cargo build`), but links to the `panic-abort` crate when built with the release profile (`cargo build --release`).
ko: 이 예에서 크레이트는 개발 프로필(`cargo build`)로 빌드될 때 `panic-halt` 크레이트에 링크되지만 릴리스 프로필(`cargo build --release`)로 빌드될 때는 `panic-abort` 크레이트에 링크됩니다.

source: The `use panic_abort as _;` form of the `use` statement is used to ensure the `panic_abort` panic handler is included in our final executable while making it clear to the compiler that we won't explicitly use anything from the crate. Without the `as _` rename, the compiler would warn that we have an unused import. Sometimes you might see `extern crate panic_abort` instead, which is an older style used before the 2018 edition of Rust, and should now only be used for "sysroot" crates (those distributed with Rust itself) such as `proc_macro`, `alloc`, `std`, and `test`.
ko: `use panic_abort as _;` 형식의 `use` 문은 `panic_abort` 패닉 핸들러가 최종 실행 파일에 포함되도록 하는 동시에 컴파일러에게 크레이트에서 명시적으로 아무것도 사용하지 않을 것임을 명확히 하는 데 사용됩니다. `as _` 이름 바꾸기가 없으면 컴파일러는 사용되지 않는 가져오기가 있다는 경고를 표시합니다. 때로는 대신 `extern crate panic_abort`를 볼 수 있는데, 이는 Rust 2018 에디션 이전에 사용된 이전 스타일이며 이제는 `proc_macro`, `alloc`, `std` 및 `test`와 같이 Rust 자체와 함께 배포되는 "sysroot" 크레이트에만 사용해야 합니다.

source: An example
ko: 예시

source: Here's an example that tries to index an array beyond its length. The operation results in a panic.
ko: 다음은 배열 길이를 초과하여 인덱싱을 시도하는 예입니다. 이 작업은 패닉을 발생시킵니다.

source: // out of bounds access
ko: // 범위를 벗어난 접근

source: This example chose the `panic-semihosting` behavior which prints the panic message to the host console using semihosting.
ko: 이 예에서는 세미호스팅을 사용하여 호스트 콘솔에 패닉 메시지를 출력하는 `panic-semihosting` 동작을 선택했습니다.

source: You can try changing the behavior to `panic-halt` and confirm that no message is printed in that case.
ko: 동작을 `panic-halt`로 변경하고 이 경우 메시지가 출력되지 않는지 확인할 수 있습니다.

source: Exceptions, and interrupts, are a hardware mechanism by which the processor handles asynchronous events and fatal errors (e.g. executing an invalid instruction). Exceptions imply preemption and involve exception handlers, subroutines executed in response to the signal that triggered the event.
ko: 예외 및 인터럽트는 프로세서가 비동기 이벤트 및 치명적인 오류(예: 잘못된 명령어 실행)를 처리하는 하드웨어 메커니즘입니다. 예외는 선점을 의미하며 이벤트를 트리거한 신호에 대한 응답으로 실행되는 서브루틴인 예외 처리기를 포함합니다.

source: The `cortex-m-rt` crate provides an [`exception`](https://docs.rs/cortex-m-rt-macros/latest/cortex_m_rt_macros/attr.exception.html) attribute to declare exception handlers.
ko: `cortex-m-rt` 크레이트는 예외 처리기를 선언하는 [`exception`](https://docs.rs/cortex-m-rt-macros/latest/cortex_m_rt_macros/attr.exception.html) 속성을 제공합니다.

source: // Exception handler for the SysTick (System Timer) exception
ko: // SysTick(시스템 타이머) 예외에 대한 예외 처리기

source: Other than the `exception` attribute exception handlers look like plain functions but there's one more difference: `exception` handlers can _not_ be called by software. Following the previous example, the statement `SysTick();` would result in a compilation error.
ko: `exception` 속성 외에 예외 처리기는 일반 함수처럼 보이지만 한 가지 차이점이 더 있습니다. `exception` 처리기는 소프트웨어에서 호출할 수 _없습니다_. 이전 예에 따라 `SysTick();` 문은 컴파일 오류를 발생시킵니다.

source: This behavior is pretty much intended and it's required to provide a feature: `static mut` variables declared _inside_ `exception` handlers are _safe_ to use.
ko: 이 동작은 거의 의도된 것이며 기능을 제공하는 데 필요합니다. `exception` 처리기 _내부_에 선언된 `static mut` 변수는 _안전하게_ 사용할 수 있습니다.

source: // `COUNT` has transformed to type `&mut u32` and it's safe to use
ko: // `COUNT`는 `&mut u32` 유형으로 변환되었으며 안전하게 사용할 수 있습니다

source: As you may know, using `static mut` variables in a function makes it [_non-reentrant_](https://en.wikipedia.org/wiki/Reentrancy_(computing)). It's undefined behavior to call a non-reentrant function, directly or indirectly, from more than one exception / interrupt handler or from `main` and one or more exception / interrupt handlers.
ko: 아시다시피 함수에서 `static mut` 변수를 사용하면 [_비재진입_](https://en.wikipedia.org/wiki/Reentrancy_(computing))이 됩니다. 둘 이상의 예외/인터럽트 처리기 또는 `main` 및 하나 이상의 예외/인터럽트 처리기에서 직접 또는 간접적으로 비재진입 함수를 호출하는 것은 정의되지 않은 동작입니다.

source: Safe Rust must never result in undefined behavior so non-reentrant functions must be marked as `unsafe`. Yet I just told that `exception` handlers can safely use `static mut` variables. How is this possible? This is possible because `exception` handlers can _not_ be called by software thus reentrancy is not possible. These handlers are called by the hardware itself which is assumed to be physically non-concurrent.
ko: 안전한 Rust는 정의되지 않은 동작을 초래해서는 안 되므로 비재진입 함수는 `unsafe`로 표시해야 합니다. 하지만 방금 `exception` 처리기가 `static mut` 변수를 안전하게 사용할 수 있다고 말했습니다. 어떻게 이것이 가능할까요? `exception` 처리기는 소프트웨어에서 호출할 수 _없으므로_ 재진입이 불가능하기 때문입니다. 이러한 처리기는 물리적으로 비동시적이라고 가정되는 하드웨어 자체에서 호출됩니다.

source: As a result, in the context of exception handlers in embedded systems, the absence of concurrent invocations of the same handler ensures that there are no reentrancy issues, even if the handler uses static mutable variables.
ko: 결과적으로 임베디드 시스템의 예외 처리기 컨텍스트에서 동일한 처리기의 동시 호출이 없으면 처리기가 정적 가변 변수를 사용하더라도 재진입 문제가 발생하지 않습니다.

source: In a multicore system, where multiple processor cores are executing code concurrently, the potential for reentrancy issues becomes relevant again, even within exception handlers. While each core may have its own set of exception handlers, there can still be scenarios where multiple cores attempt to execute the same exception handler simultaneously. To address this concern in a multicore environment, proper synchronization mechanisms need to be employed within the exception handlers to ensure that access to shared resources is properly coordinated among the cores. This typically involves the use of techniques such as locks, semaphores, or atomic operations to prevent data races and maintain data integrity
ko: 여러 프로세서 코어가 코드를 동시에 실행하는 멀티코어 시스템에서는 예외 처리기 내에서도 재진입 문제의 가능성이 다시 관련됩니다. 각 코어에 자체 예외 처리기 세트가 있을 수 있지만 여러 코어가 동시에 동일한 예외 처리기를 실행하려고 시도하는 시나리오가 여전히 있을 수 있습니다. 멀티코어 환경에서 이 문제를 해결하려면 예외 처리기 내에서 적절한 동기화 메커니즘을 사용하여 코어 간에 공유 리소스에 대한 액세스가 적절하게 조정되도록 해야 합니다. 여기에는 일반적으로 잠금, 세마포어 또는 원자적 연산과 같은 기술을 사용하여 데이터 경쟁을 방지하고 데이터 무결성을 유지하는 것이 포함됩니다.

source: Note that the `exception` attribute transforms definitions of static variables inside the function by wrapping them into `unsafe` blocks and providing us with new appropriate variables of type `&mut` of the same name. Thus we can dereference the reference via `*` to access the values of the variables without needing to wrap them in an `unsafe` block.
ko: `exception` 속성은 함수 내의 정적 변수 정의를 `unsafe` 블록으로 래핑하고 동일한 이름의 `&mut` 유형의 새 적절한 변수를 제공하여 변환합니다. 따라서 `unsafe` 블록으로 래핑할 필요 없이 `*`를 통해 참조를 역참조하여 변수 값에 액세스할 수 있습니다.

source: A complete example
ko: 완전한 예시

source: Here's an example that uses the system timer to raise a `SysTick` exception roughly every second. The `SysTick` exception handler keeps track of how many times it has been called in the `COUNT` variable and then prints the value of `COUNT` to the host console using semihosting.
ko: 다음은 시스템 타이머를 사용하여 약 1초마다 `SysTick` 예외를 발생시키는 예입니다. `SysTick` 예외 처리기는 `COUNT` 변수에서 호출된 횟수를 추적한 다음 세미호스팅을 사용하여 `COUNT` 값을 호스트 콘솔에 출력합니다.

source: **NOTE**: You can run this example on any Cortex-M device; you can also run it on QEMU
ko: **참고**: 이 예제는 모든 Cortex-M 장치에서 실행할 수 있으며 QEMU에서도 실행할 수 있습니다.

source: // configures the system timer to trigger a SysTick exception every second
ko: // 시스템 타이머를 1초마다 SysTick 예외를 트리거하도록 구성합니다

source: // this is configured for the LM3S6965 which has a default CPU clock of 12 MHz
ko: // 이것은 기본 CPU 클록이 12MHz인 LM3S6965용으로 구성되었습니다

source: // Lazy initialization
ko: // 지연 초기화

source: // IMPORTANT omit this `if` block if running on real hardware or your // debugger will end in an inconsistent state
ko: // 중요: 실제 하드웨어에서 실행 중이거나 디버거가 일관되지 않은 상태로 종료될 경우 이 `if` 블록을 생략하십시오

source: // This will terminate the QEMU process
ko: // QEMU 프로세스를 종료합니다

source: If you run this on the Discovery board you'll see the output on the OpenOCD console. Also, the program will _not_ stop when the count reaches 9.
ko: Discovery 보드에서 실행하면 OpenOCD 콘솔에 출력이 표시됩니다. 또한 카운트가 9에 도달해도 프로그램이 중지되지 _않습니다_.

source: The default exception handler
ko: 기본 예외 처리기

source: What the `exception` attribute actually does is _override_ the default exception handler for a specific exception. If you don't override the handler for a particular exception it will be handled by the `DefaultHandler` function, which defaults to:
ko: `exception` 속성이 실제로 하는 일은 특정 예외에 대한 기본 예외 처리기를 _재정의_하는 것입니다. 특정 예외에 대한 처리기를 재정의하지 않으면 `DefaultHandler` 함수에서 처리되며 기본값은 다음과 같습니다.

source: This function is provided by the `cortex-m-rt` crate and marked as `#[no_mangle]` so you can put a breakpoint on "DefaultHandler" and catch _unhandled_ exceptions.
ko: 이 함수는 `cortex-m-rt` 크레이트에서 제공하며 `#[no_mangle]`로 표시되어 있으므로 "DefaultHandler"에 중단점을 설정하고 _처리되지 않은_ 예외를 잡을 수 있습니다.

source: It's possible to override this `DefaultHandler` using the `exception` attribute:
ko: `exception` 속성을 사용하여 이 `DefaultHandler`를 재정의할 수 있습니다.

source: // custom default handler
ko: // 사용자 지정 기본 처리기

source: The `irqn` argument indicates which exception is being serviced. A negative value indicates that a Cortex-M exception is being serviced; and zero or a positive value indicate that a device specific exception, AKA interrupt, is being serviced.
ko: `irqn` 인수는 서비스 중인 예외를 나타냅니다. 음수 값은 Cortex-M 예외가 서비스 중임을 나타내고 0 또는 양수 값은 장치별 예외(일명 인터럽트)가 서비스 중임을 나타냅니다.

source: The hard fault handler
ko: 하드 폴트 처리기

source: The `HardFault` exception is a bit special. This exception is fired when the program enters an invalid state so its handler can _not_ return as that could result in undefined behavior. Also, the runtime crate does a bit of work before the user defined `HardFault` handler is invoked to improve debuggability.
ko: `HardFault` 예외는 약간 특별합니다. 이 예외는 프로그램이 잘못된 상태에 들어갈 때 발생하므로 처리기가 반환할 수 _없습니다_. 그렇게 하면 정의되지 않은 동작이 발생할 수 있기 때문입니다. 또한 런타임 크레이트는 사용자 정의 `HardFault` 처리기가 호출되기 전에 디버깅 가능성을 향상시키기 위해 약간의 작업을 수행합니다.

source: The result is that the `HardFault` handler must have the following signature: `fn(&ExceptionFrame) -> !`. The argument of the handler is a pointer to registers that were pushed into the stack by the exception. These registers are a snapshot of the processor state at the moment the exception was triggered and are useful to diagnose a hard fault.
ko: 결과적으로 `HardFault` 처리기는 `fn(&ExceptionFrame) -> !` 시그니처를 가져야 합니다. 처리기의 인수는 예외에 의해 스택에 푸시된 레지스터에 대한 포인터입니다. 이러한 레지스터는 예외가 트리거된 순간의 프로세서 상태 스냅샷이며 하드 폴트를 진단하는 데 유용합니다.

source: Here's an example that performs an illegal operation: a read to a nonexistent memory location.
ko: 다음은 잘못된 작업(존재하지 않는 메모리 위치 읽기)을 수행하는 예입니다.

source: **NOTE**: This program won't work, i.e. it won't crash, on QEMU because `qemu-system-arm -machine lm3s6965evb` doesn't check memory loads and will happily return `0 `on reads to invalid memory.
ko: **참고**: 이 프로그램은 QEMU에서 작동하지 않습니다. 즉, 충돌하지 않습니다. `qemu-system-arm -machine lm3s6965evb`는 메모리 로드를 확인하지 않고 잘못된 메모리 읽기 시 `0`을 반환하기 때문입니다.

source: // read a nonexistent memory location
ko: // 존재하지 않는 메모리 위치 읽기

source: The `HardFault` handler prints the `ExceptionFrame` value. If you run this you'll see something like this on the OpenOCD console.
ko: `HardFault` 처리기는 `ExceptionFrame` 값을 출력합니다. 이것을 실행하면 OpenOCD 콘솔에 다음과 같은 내용이 표시됩니다.

source: The `pc` value is the value of the Program Counter at the time of the exception and it points to the instruction that triggered the exception.
ko: `pc` 값은 예외 발생 시점의 프로그램 카운터 값이며 예외를 트리거한 명령어를 가리킵니다.

source: If you look at the disassembly of the program:
ko: 프로그램의 디스어셈블리를 보면 다음과 같습니다.

source: You can lookup the value of the program counter `0x0800094a` in the disassembly. You'll see that a load operation (`ldr r0, [r0]` ) caused the exception. The `r0` field of `ExceptionFrame` will tell you the value of register `r0` was `0x3fff_fffe` at that time.
ko: 디스어셈블리에서 프로그램 카운터 `0x0800094a`의 값을 조회할 수 있습니다. 로드 작업(`ldr r0, [r0]`)이 예외를 발생시켰음을 알 수 있습니다. `ExceptionFrame`의 `r0` 필드는 당시 레지스터 `r0`의 값이 `0x3fff_fffe`였음을 알려줍니다.

source: Interrupts differ from exceptions in a variety of ways but their operation and use is largely similar and they are also handled by the same interrupt controller. Whereas exceptions are defined by the Cortex-M architecture, interrupts are always vendor (and often even chip) specific implementations, both in naming and functionality.
ko: 인터럽트는 다양한 방식으로 예외와 다르지만 작동 및 사용은 대체로 유사하며 동일한 인터럽트 컨트롤러에서 처리됩니다. 예외는 Cortex-M 아키텍처에 의해 정의되는 반면, 인터럽트는 항상 공급업체(그리고 종종 칩)별 구현이며 이름과 기능 모두에서 그렇습니다.

source: Interrupts do allow for a lot of flexibility which needs to be accounted for when attempting to use them in an advanced way. We will not cover those uses in this book, however it is a good idea to keep the following in mind:
ko: 인터럽트는 고급 방식으로 사용하려고 할 때 고려해야 할 많은 유연성을 허용합니다. 이 책에서는 이러한 사용법을 다루지 않지만 다음 사항을 염두에 두는 것이 좋습니다.

source: Interrupts have programmable priorities which determine their handlers' execution order
ko: 인터럽트에는 처리기의 실행 순서를 결정하는 프로그래밍 가능한 우선순위가 있습니다.

source: Interrupts can nest and preempt, i.e. execution of an interrupt handler might be interrupted by another higher-priority interrupt
ko: 인터럽트는 중첩 및 선점할 수 있습니다. 즉, 인터럽트 처리기 실행이 다른 우선순위가 높은 인터럽트에 의해 중단될 수 있습니다.

source: In general the reason causing the interrupt to trigger needs to be cleared to prevent re-entering the interrupt handler endlessly
ko: 일반적으로 인터럽트 처리기에 끝없이 다시 들어가는 것을 방지하려면 인터럽트를 트리거하는 원인을 지워야 합니다.

source: The general initialization steps at runtime are always the same:
ko: 런타임의 일반적인 초기화 단계는 항상 동일합니다.

source: Setup the peripheral(s) to generate interrupts requests at the desired occasions
ko: 원하는 경우에 인터럽트 요청을 생성하도록 주변 장치를 설정합니다.

source: Set the desired priority of the interrupt handler in the interrupt controller
ko: 인터럽트 컨트롤러에서 인터럽트 처리기의 원하는 우선순위를 설정합니다.

source: Enable the interrupt handler in the interrupt controller
ko: 인터럽트 컨트롤러에서 인터럽트 처리기를 활성화합니다.

source: Similarly to exceptions, the `cortex-m-rt` crate provides an [`interrupt`](https://docs.rs/cortex-m-rt-macros/0.1.5/cortex_m_rt_macros/attr.interrupt.html) attribute to declare interrupt handlers. The available interrupts (and their position in the interrupt handler table) are usually automatically generated via `svd2rust` from a SVD description.
ko: 예외와 유사하게 `cortex-m-rt` 크레이트는 인터럽트 처리기를 선언하는 [`interrupt`](https://docs.rs/cortex-m-rt-macros/0.1.5/cortex_m_rt_macros/attr.interrupt.html) 속성을 제공합니다. 사용 가능한 인터럽트(및 인터럽트 처리기 테이블에서의 위치)는 일반적으로 SVD 설명에서 `svd2rust`를 통해 자동으로 생성됩니다.

source: // Interrupt handler for the Timer2 interrupt
ko: // Timer2 인터럽트에 대한 인터럽트 처리기

source: // .. // Clear reason for the generated interrupt request
ko: // .. // 생성된 인터럽트 요청의 원인 지우기

source: Interrupt handlers look like plain functions (except for the lack of arguments) similar to exception handlers. However they can not be called directly by other parts of the firmware due to the special calling conventions. It is however possible to generate interrupt requests in software to trigger a diversion to the interrupt handler.
ko: 인터럽트 처리기는 예외 처리기와 유사하게 일반 함수처럼 보입니다(인수가 없다는 점 제외). 그러나 특수 호출 규칙으로 인해 펌웨어의 다른 부분에서 직접 호출할 수 없습니다. 그러나 소프트웨어에서 인터럽트 요청을 생성하여 인터럽트 처리기로 전환을 트리거할 수 있습니다.

source: Similar to exception handlers it is also possible to declare `static mut` variables inside the interrupt handlers for _safe_ state keeping.
ko: 예외 처리기와 유사하게 _안전한_ 상태 유지를 위해 인터럽트 처리기 내에 `static mut` 변수를 선언할 수도 있습니다.

source: // `COUNT` has type `&mut u32` and it's safe to use
ko: // `COUNT`는 `&mut u32` 유형이며 안전하게 사용할 수 있습니다

source: For a more detailed description about the mechanisms demonstrated here please refer to the [exceptions section](./exceptions.md).
ko: 여기서 설명된 메커니즘에 대한 자세한 내용은 [예외 섹션](./exceptions.md)을 참조하십시오.

source: What are Peripherals?
ko: 주변 장치란 무엇인가요?

source: Most Microcontrollers have more than just a CPU, RAM, or Flash Memory - they contain sections of silicon which are used for interacting with systems outside of the microcontroller, as well as directly and indirectly interacting with their surroundings in the world via sensors, motor controllers, or human interfaces such as a display or keyboard. These components are collectively known as Peripherals.
ko: 대부분의 마이크로컨트롤러에는 CPU, RAM 또는 플래시 메모리 외에 마이크로컨트롤러 외부 시스템과 상호 작용하는 데 사용되는 실리콘 섹션과 센서, 모터 컨트롤러 또는 디스플레이나 키보드와 같은 인간 인터페이스를 통해 주변 환경과 직접 및 간접적으로 상호 작용하는 데 사용되는 실리콘 섹션이 포함되어 있습니다. 이러한 구성 요소를 총칭하여 주변 장치라고 합니다.

source: These peripherals are useful because they allow a developer to offload processing to them, avoiding having to handle everything in software. Similar to how a desktop developer would offload graphics processing to a video card, embedded developers can offload some tasks to peripherals allowing the CPU to spend its time doing something else important, or doing nothing in order to save power.
ko: 이러한 주변 장치는 개발자가 처리를 오프로드하여 소프트웨어에서 모든 것을 처리할 필요가 없도록 해주기 때문에 유용합니다. 데스크톱 개발자가 그래픽 처리를 비디오 카드로 오프로드하는 것과 유사하게 임베디드 개발자는 일부 작업을 주변 장치로 오프로드하여 CPU가 다른 중요한 작업을 수행하거나 전력을 절약하기 위해 아무것도 하지 않도록 할 수 있습니다.

source: If you look at the main circuit board in an old-fashioned home computer from the 1970s or 1980s (and actually, the desktop PCs of yesterday are not so far removed from the embedded systems of today) you would expect to see:
ko: 1970년대나 1980년대의 구식 가정용 컴퓨터의 주 회로 기판을 보면(그리고 실제로 어제의 데스크톱 PC는 오늘날의 임베디드 시스템과 그리 멀지 않습니다) 다음과 같은 것을 볼 수 있습니다.

source: A processor
ko: 프로세서

source: A RAM chip
ko: RAM 칩

source: A ROM chip
ko: ROM 칩

source: An I/O controller
ko: I/O 컨트롤러

source: The RAM chip, ROM chip and I/O controller (the peripheral in this system) would be joined to the processor through a series of parallel traces known as a 'bus'. This bus carries address information, which selects which device on the bus the processor wishes to communicate with, and a data bus which carries the actual data. In our embedded microcontrollers, the same principles apply - it's just that everything is packed on to a single piece of silicon.
ko: RAM 칩, ROM 칩 및 I/O 컨트롤러(이 시스템의 주변 장치)는 '버스'라고 하는 일련의 병렬 트레이스를 통해 프로세서에 연결됩니다. 이 버스는 프로세서가 통신하려는 버스의 장치를 선택하는 주소 정보와 실제 데이터를 전달하는 데이터 버스를 전달합니다. 임베디드 마이크로컨트롤러에서도 동일한 원칙이 적용됩니다. 단지 모든 것이 단일 실리콘 조각에 패키징되어 있다는 점만 다릅니다.

source: However, unlike graphics cards, which typically have a Software API like Vulkan, Metal, or OpenGL, peripherals are exposed to our Microcontroller with a hardware interface, which is mapped to a chunk of the memory.
ko: 그러나 일반적으로 Vulkan, Metal 또는 OpenGL과 같은 소프트웨어 API가 있는 그래픽 카드와 달리 주변 장치는 메모리 청크에 매핑된 하드웨어 인터페이스를 통해 마이크로컨트롤러에 노출됩니다.

source: Linear and Real Memory Space
ko: 선형 및 실제 메모리 공간

source: On a microcontroller, writing some data to some other arbitrary address, such as `0x4000_0000` or `0x0000_0000`, may also be a completely valid action.
ko: 마이크로컨트롤러에서 `0x4000_0000` 또는 `0x0000_0000`과 같은 다른 임의의 주소에 일부 데이터를 쓰는 것도 완전히 유효한 작업일 수 있습니다.

source: On a desktop system, access to memory is tightly controlled by the MMU, or Memory Management Unit. This component has two major responsibilities: enforcing access permission to sections of memory (preventing one process from reading or modifying the memory of another process); and re-mapping segments of the physical memory to virtual memory ranges used in software. Microcontrollers do not typically have an MMU, and instead only use real physical addresses in software.
ko: 데스크톱 시스템에서 메모리 액세스는 MMU 또는 메모리 관리 장치에 의해 엄격하게 제어됩니다. 이 구성 요소는 메모리 섹션에 대한 액세스 권한을 적용하고(한 프로세스가 다른 프로세스의 메모리를 읽거나 수정하는 것을 방지) 물리적 메모리의 세그먼트를 소프트웨어에서 사용되는 가상 메모리 범위로 다시 매핑하는 두 가지 주요 책임을 가집니다. 마이크로컨트롤러는 일반적으로 MMU가 없으며 대신 소프트웨어에서 실제 물리적 주소만 사용합니다.
